---
title: '人民邮电报 | 向AI，全球化，育社区，openEuler茁壮成长'
date: '2024-06-16'
category: news
tags:
    openEuler
banner: 'img/banners/20240617-qlxa.jpeg'
author: 'openEuler'
summary: 'openEuler 24.03 LTS 正式发布'
---




 "openEuler的快速发展证明，充分利用开源、参与开源、支持开源、回馈开源，是实现操作系统技术创新和产业繁荣的有效路径。"6月6日，在openEuler
24.03 LTS版本发布会上，开放原子开源基金会理事长程晓明在致辞中表示。
开源至今，openEuler首先实现了支持ARM、x86、RISC-V等全部主流通用计算架构的面向多样性计算时代的操作系统。其次，openEuler构筑了面向服务器、云计算、边缘计算、嵌入式的全场景能力。这还仅是openEuler如今的一个掠影。如今，openEuler的崛起正在为国内IT产业的发展提供更加稳定、安全、可靠的技术支持，可以让中国自主创新的步伐更稳，让科技自立自强的成色更足。可以毫不夸张地说，缘起开源的openEuler正在茁壮成长。

与时俱进，与AI同行
------------------

"大模型是智能时代的操作系统，AI将影响全球3亿个岗位
  ！"这句话虽然有点夸张，却指明了如今以大模型为代表的人工智能是ICT技术发展的最大热点和方向，要求操作系统必须与时俱进，与AI同行，把大模型融入操作系统当中，让操作系统使能AI更高效，让AI使能操作系统更智能。
 
  openEuler在2023年创新性地提出了OS for AI，AI for
  OS的发展理念。一方面，通过容器化等技术实现了AI应用的开箱即用，极大地降低了AI开发者的准备时间，大幅提升了易用性与开发效率。同时，社区开发者基于AI技术开发了众多的创新项目，极大提升了openEuler的使用和运维的效率。另一方面，通过异构资源统一管理与调度实现CPU和XPU的深度融合，打通通用算力和AI算力，有效提升大模型的训练和推理的效率。
 
  本次发布上，我们看到更新的进展------开放原子开源基金会和中国科学院软件研究所、麒麟软件、麒麟信安、统信软件、中移云能、天翼云、联通数科、京东科技、华为、英特尔（中国）、超聚变、软通动力、润和软件、龙芯中科、粤港澳大湾区国创中心、中关村实验室与中科院计算所、AMD、新华三、飞腾信息、浙江大华、联想、华鲲振宇、中软国际、凝思软件、中科方德、Linaro等26位社区伙伴代表共同见证了openEuler首个AI原生开源操作系统------openEuler
  24.03
  LTS的发布。这意味着openEuler正在积极拥抱智能时代，和AI深度结合引领智能化创新，让操作系统使能AI更高效，AI使能操作系统更智能。
 
  该版本在基础设施、Linux6.6内核、智能解决方案以及全场景体验四大方面实现了全面升级，为开发者和用户带来了高性能、高可靠、高灵活的开发体验。会上，openEuler社区技术委员会主席胡欣蔚对新版本的四大升级进行了全面解读。

    

  在基础设施方面，首次发布了openEuler软件中心，帮助用户快速掌握openEuler社区各领域丰富的软件生态；帮助开发者实时监控上游软件的更新情况，保持特性与上游实时一致。

        

  内核方面，升级到了Linux
  6.6版本，CPU调度更均衡、内存管理更高效，虚拟机场景资源利用更灵活。同时，参与贡献了动态复合页等关键能力，写性能得到两倍提升。

        

  智能解决方案方面，2023年操作系统大会上，openEuler基础AI能力发布，在本次发布的24.03
  LTS版本中，openEuler正式升级智能解决方案，通过大模型自然语言交互平台接入oeAware、A-ops、A-Tune实现智能调度、智能运维、智能调优。同时，openEuler更广泛地支持了南向硬件，并覆盖了主流的大模型、框架以及工具链，使能全栈AI，支持Faiss、DCN等推理和检索算法，兼容OpenVINO、PyTorch等主流AI框架，使能NumPy、ACL等基础算法库。

        

  全场景体验方面，openEuler持续从服务器、云、边缘到嵌入式夯实全场景能力。在服务器场景中，sysSentry可以将已知的CPU故障100%检出使系统更可靠；在云场景中，内存潮汐调度实现容器速度提升80%。

    

  业内人士指出，此次openEuler新版本的发布，不仅帮助开发者更快响应业务的需求，而且可以更加方便地帮助开发者调用算力，提高AI应用开发效率，对于中国操作系统的生态发展来讲具有重要的意义。

全球分发，主流云厂商同步上线
----------------------------

  要成长，就得走出舒适圈，走向全球化。
 
  openEuler社区开源四年，至今已吸引1577家企业成员，18800多名开发者加入贡献，下载量遍布全球153个国家的2037个城市，累计装机量超过680万套。IDC调研报告显示，openEuler
  系操作系统在 2023年新增服务器操作系统中市场份额已经达到 36.8%。
 
  毫无疑问，openEuler
  正在大有可为的路上。如何更进一步？还有哪些举措才能汇聚更多的产业力量加入到生态中，帮助openEuler做到全球化推广？
 
  据悉，此次openEuler 24.03 LTS 版本的ARM 、x86 、RISC-V 、LoongArch
  四个架构镜像同步上线社区官网，全球37个镜像点同步更新，同时社区OSV的商业发行版也将陆续上线；全球主流云厂商分发渠道也将同步上线openEuler
  24.03 LTS。
 
  这样一来，不仅让全球开发者可以在第一时间拿到新版本的openEuler进行开发，而且可以吸纳更多的全球智慧到openEuler的阵营里来，有助于openEuler在中国汇聚全球开源力量，为世界开源贡献中国智慧。

植根沃土，共生共荣
------------------

  要成长壮大，就得源源不断地吸收最新养分。
 
  开源社区是操作系统的破局土壤，社区旺则操作系统旺，不管使用哪个版本的操作系统，都需要上层的根技术来源。想让更多用户使用，必须要有大量的软硬件产业链、开发者汇聚其中并得到健康成长。在打造健康可持续发展的开源操作系统根社区方面，openEuler一直不遗余力。
 
  openEuler委员会主席江大勇在演讲中透露，"我们不仅注重社区安全合规和供应链信息披露的能力，同时致力于构建一套全面的安全治理框架。openEuler已通过由OpenChain发起的ISO
  18974开源软件供应链安全标准（简称"ISO
  18974"）的自认证，作为首个通过自认证的开源社区，openEuler在开发流程、软件供应链、风险评估和管理、开发者安全能力等维度达到了业界顶级水平。通过与上游社区的紧密联系，我们不仅保障了社区的安全合规运转，还规范了openEuler开源社区的国际化治理。让全球用户和开发者充分信任openEuler、使用openEuler、贡献openEuler。"
 
  独行快，众行远，自社区开源至今，openEuler已迎来了超过1500家企业成为openEuler的贡献单位。这些企业不仅在技术层面上为社区提供了宝贵的支持，更在推动社区发展和创新方面发挥了重要作用。openEuler社区的土壤正在变得原来越肥沃，也正在滋养着openEuler的茁壮成长。
