---
title: 'openEuler 25.03创新版本正式发布，加速AI算力普惠化'
date: '2025-04-16'
category: news
tags:
  - openEuler
banner: 'img/banners/20250423-news.png'
author: 'openEuler'
summary: 'openEuler 25.03创新版本正式发布，加速AI算力普惠化'
---




从2020年到2025年，OpenAtom
openEuler（简称"openEuler"）历经五年创新征程，始终以开拓者姿态引领操作系统革新。今年3月30日，**openEuler
25.03创新版本正式发布，这一版本由37家成员单位和1817位社区开发者共同倾力打造，是面向AI和开发者特性的一个里程碑版本。**

随着大模型技术的突破，AI算力的普惠化成为行业发展的关键趋势。操作系统作为底层支撑，需要与时俱进，满足更普遍的智能应用创新需求，提供低成本的应用运行平台。这不仅要求操作系统具备更智能的开发态工具，以最大化发挥开发者潜力加速创新，还需要更高效的运行态平台，以最大化发挥多样性算力降低成本。openEuler
25.03创新版本**聚焦场景扩展、开发提效与智能升级三大维度，为千行百业打造面向未来的数字基座。**



**场景更广泛：全场景持续布局，深入云网端边软件栈**


作为面向数字基础设施的全场景开源操作系统，openEuler 支持服务器、云计算、边缘计算和嵌入式四大场景，openEuler
25.03持续深入全场景，完善能力矩阵：针对服务器场景，通过软硬芯协同优化实现性能与能效的黄金平衡；**面向云计算场景，发布openEuler机密容器与内核虚拟化新架构vKernel，提升密度的同时筑牢安全防线**；嵌入式领域则率先落地epkg新的包管理，实现零依赖绿色安装。



**开发更高效：以开发者为中心，打造最活力的开源社区**



社区是开发者的家，如何高效开发尤为重要，社区秉承以开发者为中心，打造最具活力的操作系统开源社区。

在社区基础设施方面，openEuler持续升级，**优化社区文档开发流程与架构，提升文档协同开发能力，提供软件自动智能升级服务，自建LFS支持大规格文件存储，优化社区软件下载速度，**为开发者提供更快、更准、更智能的开发体验。

**发布全智能开发桌面DevStation重磅发布，助力开发效率提升5倍。**DevStation是一个集成化的智能开发平台，提供可视化、一站式智能全流程开发环境，将开发者从复杂的环境搭建、繁杂的交互中解放出来，专注于逻辑功能的思考。此外，DevStation还融入了大模型能力，结合当前业界最流行的MCP（大模型上下文协议），将openEuler的oeDeploy安装部署、oeAware性能优化、开源的RooCode等工具连接成一个智能流水线，实现智能化开发，一套环境全栈覆盖，一条命令自动执行，让开发更为高效便捷。



**系统更智能：以AI赋能openEuler更智能，以openEuler使能AI更高效**



操作系统作为软件与硬件之间的核心基础软件，必然要参与到这一历史进程中，让异构芯片释放极致算力，为 AI
Agent 的开发应用提供一个极致的软件平台。**在智能化方面，openEuler升级智能助手，降低AI应用开发门槛，让工程师的创意快速转化为生产力。**

openEuler大模型智能系统是基于大模型的智能交互平台，其中智能应用开发平台，用户可以通过拖拉拽的方式编排语义接口工作流，让LLM理解和调用；RAG知识框架：支持对领域原始文档分词策略，相似度、完整性评估，自动生成高质量知识数据集，快速构建领域RAG知识库及embedding模型，结合多路RAG检索引擎提升问答准确率。

openEuler默认支持X86、ARM架构的CPU、GPU以及NPU并集成相应的使能软件如Intel的OneAPI、Arm的KleidiAI、NVIDIA的CUDA和昇腾的CANN，支持主流的AI框架如PyTorch，MindSpore，PaddlePaddle等。主流的大模型如DeepSeek、llama3、Stable
Diffusion、Qwen等，AI软件一键获取，开箱即用。此外，OPEA/vLLM/vLLM-Ascend上游已支持openEuler。

从2020年到2025年，openEuler历经五年创新征程，始终以开拓者姿态引领操作系统革新。未来，openEuler社区将持续以开发者为中心，拥抱AI、使能全场景的开源操作系统社区，为操作系统领域的发展注入了强大动力。
