---
title: '法律声明'
---

<div class='markdown markdown-statement'>

<h1>法律声明</h1>

本法律声明包含openEuler社区的若干法律政策。这些政策适用于本网站以及展示有本法律声明链接的其他openEuler相关网站。

<hr/>

## 规则及openEuler网站访问条件

openEuler网站指由openEuler社区运营的网站，包括域名为<https://www.openeuler.org>的网站，以及域名包含openEuler且展示本法律声明链接的其他网站。以下规则适用于所有访问openEuler网站的用户或浏览者，openEuler社区保留根据国家法律法规及市场行情等变化修改这些规则的权利。访问openEuler网站的权利由openEuler社区根据下列条款授予。如果您不同意下列任何条款、请停止使用本网址。如果您使用openEuler网站提供的服务，您的使用行为将被视为对本声明全部内容的认可。对于违反这些规则的行为，openEuler社区有权采取法律和公平的补救措施。

## 个人信息的保护

openEuler社区尊重访问本网站的任何个人信息。当您访问本网站的时候可能被要求提供您个人的基本资料(如姓名、电子邮件、电话号码等)，您可以自行选择是否提供。对于您提供的个人信息，openEuler社区将根据中华人民共和国相关法律进行保密并严格保管，不会将这些信息以任何方式提供或展示给任何第三方，但下述情况除外：

（一）在获取您明确同意情况下的共享。在向您告知第三方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式和个人信息的种类，且获得您的明确同意后，openEuler社区会向您同意的第三方共享您授权范围内的信息；

（二）在法定情形下的共享。根据适用的法律法规、法律程序、诉讼/仲裁、政府的强制命令、监管要求而需要共享您的个人信息；

（三）在法律要求或允许的范围内，为了保护您或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方；

（四）为了保护国家安全、公共安全以及您和其他个人的重大合法权益而需要共享您的个人信息；

（五）您自行公开的或者其他已经合法公开的您的个人信息。

## 不承诺责任声明

openEuler网站所载的材料和信息，包括但不限于文本、图片、数据、观点、建议、网页或链接，openEuler社区力图在网站上提供准确的材料和信息，但openEuler社区并不保证这些材料和内容的准确、完整、充分和可靠性，并且明确声明不对这些材料和内容的错误或遗漏承担责任，也不对这些材料和内容作出任何明示或默示的、包括但不限于有关所有权担保、没有侵犯第三方权利、质量和没有计算机病毒的保证。openEuler社区可以在没有任何通知或提示的情况下随时对openEuler网站上的内容进行修改，为了得到最新版本的信息，请您定时访问openEuler网站。openEuler社区在openEuler网站上所提及的非openEuler产品或服务仅仅是为了提供相关信息，并不构成对这些产品、服务的认可或推荐。openEuler社区并不就网址上提供的任何产品、服务或信息做出任何声明、保证或认可。鉴于openEuler网站提供的部分服务属于电子公告牌（BBS）服务，openEuler网站上关于其会员或其会员发布的相关信息（包括但不限于用户名称、公司名称、 联系人及联络信息，相关图片、视讯等）的信息均是由会员自行提供， 会员依法应对其提供的任何信息承担全部责任。任何企业或个人认为openEuler网站内容（包括但不限于<https://www.openeuler.org>会员发布的商品信息）可能涉嫌侵犯其合法权益，应该及时向openEuler社区[contact@openeuler.io](mailto:contact@openeuler.io)提出书面权利通知，并提供身份证明、权属证明、具体链接（URL）及详细侵权情况证明。openEuler社区在收到上述法律文件后，将会依法尽快移除相关涉嫌侵权的内容。

## 著作权说明

openEuler网站所载的所有材料或内容受版权法的保护，所有版权由openEuler社区拥有，但注明引用其他方的内容除外。未经openEuler社区或其他方事先书面许可，任何人不得将openEuler网站上的任何内容以任何方式进行复制、经销、翻印、传播、以超级链路连接或传送、以镜像法载入其他服务器上、存储于信息检索系统或者其他任何商业目的的使用，但对于非商业目的的、用户使用的下载或打印（条件是不得修改，且须保留该材料中的版权说明或其他所有权的说明）除外。

## 商标

openEuler网站上使用和显示的所有商标、标志皆属openEuler社区所有，但注明属于其他方拥有的商标、标志、商号除外。未经openEuler社区或其他方书面许可，openEuler网站所载的任何内容不应被视作以暗示、不反对或其他形式授予使用前述任何商标、标志的许可或权利。未经事先书面许可，任何人不得以任何方式使用openEuler社区的名称及openEuler社区的商标、标记。

## 第三方链接

openEuler网站可能保留有与第三方网站或网址的链接，访问这些链接将由用户自己作出决定，openEuler社区并不保证这些链接上所提供的任何信息、数据、观点、图片、陈述或建议的准确性、完整性、充分性和可靠性。openEuler社区提供这些链接仅仅在于提供方便，并不表示openEuler社区对这些信息的认可和推荐，也不是用于宣传或广告目的。

## 网站的更新与变更

openEuler网站提供的本网站上的内容仅为方便您获取信息，openEuler网站有权单方面在任何时间，对本网站的内容进行变更或更新，此种变更或更新无需以通知您或任何第三方为前提。您承认并接受上述变更或更新。我们建议您定期访问本网站以尽快获知有关的更新或变更的信息。

## AI服务使用规范
 	 
1、服务范围：我们可能采用网页、PC客户端、小程序、浏览器插件以及随着技术发展可能出现的创新形态向您提供生成式AI服务（以下称“本服务”），具体以我们发布的为准。

2、服务用途：本服务的生成内容由大语言模型技术生成，不代表本服务提供方的立场，若涉及对您或者相关方可能产生重大影响的情形，本服务不能替代专业人员向您提供解答，相关内容仅供您参考。您根据生成内容所作出的判断或者据此作出的后续相关操作行为，其责任由您依法承担。请审慎理性和依法使用本服务。

3、在您使用本服务的过程中，如识别到您有联网搜索意图或您主动选择了联网功能，我们会以非人工检索方式自动搜索第三方网页链接的公开信息，以更好的对您进行回复。我们会在回复时同步显示搜索来源和相关内容。请你知悉，搜索来源中所展示的内容、信息（如网页等）均系第三方制作，本软件的输出内容是模型基于自然语言理解能力对搜索信息进行的智能整合，虽然标注了搜索来源，但仍可能存在不准确之处，不代表本服务提供方赞成公开来源信息及回复内容的立场和观点，请您注意甄别。

4、您使用本服务应当遵守《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网信息服务深度合成管理规定》、《生成式人工智能服务管理暂行办法》等法律、行政法规及规章制度。一旦您使用本服务，您承诺，您不得：

1）利用本服务从事任何违反法律法规、部门规章或公序良俗的行为，利用服务上传、散播、发布、传播、发表、生成任何涉及损害国家形象、恐怖、暴力、色情、虚假等任何违反法律法规要求的信息，或为上述行为提供帮助；

2）反编译、反汇编、反向工程或以其他方式尝试获取本服务相关的源代码或后端服务的信息；

3）除本协议或某一服务有单独协议明确授权外，复制、披露、分发、出售、出租或租赁本服务给任何第三方，或者或以商业化目的使用本服务；

4）突破、避开、绕过或禁用本平台的任何安全防护网、内容保护机制、身份验证机制、数字版权管理或数据度量工具等；

5）滥用、破坏或利用本平台进行任何未经授权的使用，或尝试访问不适合用户使用的区域，或向本平台的服务器上传任何恶意软件（例如病毒、死机、蠕虫、特洛伊木马、陷阱、后门或其他此类性质的软件）或者以其他方式干扰本服务的正常运行；

6）删除本服务中包含的任何深度合成内容标识、版权声明、商标声明或其他所有权声明。

5、您在使用本服务时的输入内容是您所有或被相关权利人授权同意处理的信息，该等信息不侵犯任何人的知识产权、肖像权、名誉权、荣誉权、姓名权、隐私权、个人信息权益等合法权益，不涉及任何国家秘密、商业秘密、重要数据或其他可能会对国家安全或者公共利益造成不利影响的数据，否则由此产生的侵权风险和责任由您承担。我们由此遭受的全部直接和间接损失（包括但不限于经济、商誉、维权支出、律师费等损失）也同样由您承担。

6、为履行法定合规要求，我们有权采取技术手段或人工手段对用户使用本服务的行为及信息进行审查，包括但不限于对输入和输出进行审查、建立风险过滤机制、建立违法内容特征库等。

7、如果您对外发布或传播本服务生成的输出，您应当：

1）主动核查输出内容的真实性、准确性，避免传播虚假信息；

2）以显著方式标明该输出内容系由人工智能生成，以向公众提示内容合成的情况；

3）避免发布和传播任何违反本法律声明的输出内容。

8、 如果您⾮法利⽤本服务编造、传播虚假信息的，我们会依法保存有关记录，并向⽹信部⻔和有关主管部⻔报告。

9、 在法律允许的范围内，您在使用本服务时基于您提供的输入产生的生成内容（不包含基于本服务提供的示例性输入内容产生的生成内容）的所有权和相关权益归您所有，并且您应当对该生成内容承担责任。就该生成内容，您同意在此授予我们全球范围内的、永久性的、免费的、不可撤销的、非排他的以及可分许可的复制、使用、公开展示、分发、修改等许可。

10 由于机器学习的性质，您同意您使用本服务时产生的生成内容可能和其他用户使用相应服务时产生的生成内容一致或实质性相似，由其他用户请求并为其他用户产生的生成内容不属于您拥有所有权的内容。

11、您在使用本服务时产生的生成内容可能包含指向第三方网站或服务的链接或信息，这些网站或服务并非由我们拥有或控制。您知悉并同意，我们不对第三方网站或服务承担任何责任。您应当在跳转第三方网站时注意并阅读您访问或使用的第三方网站或服务条款、隐私政策和其它相关协议。

## 适用法律与争议解决

您同意，与您访问或使用本网站相关的所有事项，应根据中华人民共和国法律解释、理解和管辖。您同意，中国北京市经济技术开发区有管辖权的法院具有相关的管辖权。

</div>
