---
title: '【关注】2023年度openEuler领先商业实践遴选征集工作正式启动'
date: '2023-11-01'
category: news
tags:
  - openEuler
banner: 'img/banners/20231031-summit.png'
author: 'openEuler'
summary: '2023年度openEuler领先商业实践遴选征集工作正式启。'
---


操作系统是数字基础设施"定魂筑基"的关键，是制造强国、网络强国建设的关键支撑。以欧拉为代表的国产操作系统顺应开源发展趋势，强化根技术突破，加速成果成熟商用，携手产业伙伴深入各行各业，共同发展操作系统产业生态，逐步从夯基垒台迈向积厚成势，为深化基础软件"应用牵引、创新驱动、生态培育"发挥先行先试作用。

为充分发挥openEuler领先商业实践在行业内的示范带动作用，促进形成规模化应用，引导更多新行业新领域应用落地，推动产用两侧实现良性互促、迭代升级，加快构筑繁荣共赢的产业生态，OpenAtom
openEuler社区联合国家工业信息安全发展研究中心正式启动"2023年度openEuler领先商业实践遴选活动"，现面向社会公开征集2023年openEuler领先商业实践成果。

该项征集活动作为操作系统产业峰会的一项重要工作，评选成果将在操作系统产业峰会发布。

## 一、组织单位

OpenAtom openEuler社区、国家工业信息安全发展研究中心

## 二、遴选范围与类别

本次遴选范围为openEuler系操作系统（包括商业发行版、用户自用版以及社区版）在各行业领域中的应用实践案例，主要分为规模型和成长型两类：

1\.
规模型商业实践：实践案例在特定行业应用规模已具备较强竞争力，重点考察生态建设、示范推广、运维服务、社区贡献等综合能力；

2\.
成长型商业实践：实践案例为新行业新领域的突破性应用，具备较高发展潜力，重点考察技术创新、行业应用新特性、示范推广价值、社区贡献等成长性指标。

## 三、评选标准

主办方将秉持专业性、中立性原则，邀请业界专家组建评审委员会，对申报方案开展专家评审，形成最佳实践入选成果。评选标准如下：

**应用规模：**：部署openEuler系操作系统（含openEuler商业发行版、用户自用版以及社区版）规模量大且在现有操作系统中占比大，部署的系统拥有较大用户群，覆盖行业领域数量等。

**示范推广价值**：在行业的核心场景中应用，能够解决行业核心场景中痛点问题，满足典型场景需求，为行业用户提供有示范效应的解决方案，为用户创造价值，具备在行业规模推广的示范作用或者在新行业、新业务的突破。

**技术创新性**：在实际应用场景中，基于openEuler的技术特点进行创新实践，创新性解决行业痛点问题。

**服务运维能力**：提供实际应用场景中运维能力和问题处理机制，如何保障openEuler系操作系统以及应用业务稳定持久运行。

**社区贡献**：在openEuler社区贡献创新技术，包含代码贡献、问题反馈、技术联合创新、项目捐赠等，该项成果在开源共享、国际或者区域推广中具有重要意义。

## 四、申报方式

请申报单位完成[《2023年度openEuler领先商业实践申报表》](https://pan.baidu.com/share/init?surl=bu2LjLHxbDK2XQbz1Lv0yQ&pwd=1031)填写，须于北京时间2023年11月28日24时前发送至award@openeuler.sh邮箱。点击文末"阅读原文"下载申报表。

## 五、评选流程

**第一阶段**：成果申报（10月31日-11月28日）

请申报单位完成《2023年度openEuler领先商业实践申报表》填写，须于北京时间2023年11月28日24时前发送至award@openeuler.sh邮箱。

**第二阶段**：成果评审（11月29日-12月1日）

评审委员会专家，会同社区技术委员会、相关Maintainer代表对申报材料及关键信息进行预审。

**第三阶段**：组织讨论（12月4日）

召开评审委员会闭门会议，最终评定入选成果。

**第四阶段**：结果公示（12月15日操作系统产业峰会）

2023年操作系统产业峰会主论坛公布结果并颁奖。

## 六、成果宣传

入选成果于2023年操作系统产业峰会公开发布并授予证书，通过OpenAtom
openEuler社区、国家工业信息安全发展研究中心官方媒体平台和相关合作媒体，以多种形式宣传展示。

活动咨询：

薛老师  18896720813

赵老师  18811753199
