---
title: 特性说明
titleTemplate: openEuler社区官网
category: migration
---

## 3.0.0-20250104 版本特性说明

- ### 新增特性
    1. 支持.NET Framework框架Web应用迁移至openEuler-20.03-LTS-SP1(仅支持aarch64)。

    2. 支持对.NET Framework框架Web应用的源码进行兼容性扫描，包括：业务系统架构、三方库、数据库接口、Windows API。

    3. 支持对中间件Nginx和Httpd的自动化部署。
  
    4. 支持服务启动。

    5. 支持在迁移的每一个阶段进行回滚。

    6. 支持迁移后的环境清理。

## 3.0.0-20240930 版本特性说明

- ### 新增特性
    1. 支持 CentOS 6/7/8、openEuler 20.03/22.03 升级到 openEuler 24.03。

    2. 在升级后展示新老版本的内核参数、配置的差异。

    3. 支持用户自定义检查项、用户自定义 SMT 脚本。

    4. 工具支持静默安装。

    5. 工具支持安装在 openEuler 所有 LTS 版本上。

    6. 工具默认内嵌 x2openEuler-upgrade-for6 软件包、Windows 迁移软件包，安装包约 400 MB。

- ### 问题修复

    1. 升级成功后 upgrade 启动项残留。

    2. 部分环境，因 PermitRootLogin 配置未打开导致升级后断链。

    3. 个别环境，lspci 路径差异导致的硬件兼容性检查失败。

    4. 个别环境，OS 备份阶段因某些路径不存在导致文件丢失。

    5. 业务软件包（包含依赖的软件包）数量过多时，兼容性检查功能无法执行。

    6. 个别环境，升级后 /etc/fstab 中未删除 nobarrier。

- #### 工具优化

    1. 支持将临时安装 OS 目录设置到 /home 和 /data。

    2. 增加对环境变量 PATH 的校验。

    3. 重启超时重试，如果新 OS 已经启动成功，不再重复重启。

    4. 升级阶段屏蔽海量日志，避免前端卡顿。

    5. 一键取日志功能中，来自升级节点的日志保留时间戳信息。

    6. 检查项提示信息显示优化，增加换行与滚动条。


## 3.0.0-20240630版本特性说明

- ### 新增特性
    1.支持Ubuntu18.04系列向openEuler的迁移。

    2.仅支持方案2升级，后续不再提供方案1升级功能。

    3.剥离数据库文件，安装包瘦身至125MB，使用数据库需要手动安装。

- ### 问题修复
    1.升级后原OS的repo文件残留。

    2.小概率重启后几分钟内就提示重启超时。

    3.小概率重启后页面状态异常。

    4.个别场景下，批量导入失败。

    5.个别场景下，获取内核版本号错误导致升级失败。

    6.个别场景下，获取/boot目录挂载设备名称错误导致升级失败。

    7.升级所需磁盘空间估算方式有误，升级前检查无法提前识别空间不足的情况。

    8.Web字段匹配方式不合理，导致个别场景下成功执行的命令行被误判失败。

    9.同名不同类的文件未进行校验，导致非软件包文件同步失败。

    10.多个节点使用同个repo同时升级，小概率出现拷贝repo文件失败。
    
    11.任务状态与详情页面状态不一致。

- ### 工具优化
    1.Web页面“下载环境信息和日志”支持获取升级节点的日志（要求ssh连通）。

    2.通过内核版本是否变化来判断升级/回退的重启是否成功，避免误判。
    
    3.回退超时允许重试。

    4.优化升级前检查中的软件包文件冲突分析逻辑。

    5.回退过程新增路径校验，避免遗留非原系统路径。

    6.环境检查新增对目标repo的可访问校验。

    7.环境清理阶段检查upgrade启动项是否残留，是则自动清除。

    8.小系统新增df、dos2unix等调试命令。

    9.用户自定义脚本超时时间可配置。

    10.Web端线程调度等待超时时间从10s调整到30s，且可通过配置项修改。

    11.环境检查阶段增加对动态IP的识别，并通过错误信息提醒用户。

    12.优化CentOS6系列环境检查阶段对repo源网络的检查逻辑。

    13.前端UI已知问题修复。

    14.中英双语词条优化。


## 3.0.0-1230版本特性说明：

- ### 新增特性
    1.支持英文界面

- ### 新增特性
    1.方案二升级流程优化

    2.升级过程中ssh等待时长支持配置

    3.删除环境检查中的重复检查项（是否安装core包）、无关检查项（python环境检查）

    4.优化部分检查项的提示信息

    5.网页加载速度提升

    6.日志权限最小化


- ### 问题修复
    1.已经到期、即将到期的证书不允许上传

    2.修复环境清理后待升级节点上日志文件、x2工具相关文件未清理干净的问题

    3.修复升级后ifcfg-eth文件格式错误导致ssh无法连接的问题

    4.修复CentOS6.4升级失败的问题

    5.修复备份命令行执行异常的问题

    6.修复特定条件下软件包残留问题

    7.修复特殊情况下没有修改初始密码、密码过期时可以刷新登录的问题

    8.修复Web页面在某些条件下无法查看服务端证书的问题

    9.修复回退一致性检查中断之后无法执行返回操作的问题

    10.修复升级成功后环境清理失败的问题

    11.修复升级任务的部分阶段统计时间不准确的问题

    12.修复x2工具卸载后部分软链接残留的问题


## 3.0.0-930版本特性说明：

- ### 新增特性
    1.新增通用操作系统升级方案：在高级选项中可以选择方案2
    
    2.方案2支持CentOS6系列升级至openEuler（需要将x2openEuler-upgrade-for6软件包放入WebServer节点/etc/x2openEuler/rpms目录下）
    
    3.支持openEuler20.03升级至openEuler22.03
    
    4.新增汇总页面，可以快速总览所有节点状态，节点分布
    
    5.升级过程中新增重试，手动排除故障后可以重试升级流程
    
    6.升级前检查冲突报告新增搜索栏，便于搜索
    
    7.新增对ipv6节点升级的支持
    
    8.增加部分升级前检查项，环境检查项，环境巡检项



- ### 问题修复
    1.修复导入表格当中后置脚本与前置脚本冲突的问题

    2.修复因libpath冲突导致系统自带python无法使用的问题
    
    3.修改部分词条，便于阅读与问题定位


## 3.0.0-630版本特性说明：

- ### 新增特性
    1.x2openEuler新增对1000节点并发的支持

    2.x2openEuler后端数据库由sqlite修改为mariadb，初始化脚本新增对mariadb的初始化

    3.修改x2openEuler升级前检查方案，提高升级前检查准确率

    4.升级前检查新增自定义检查项，用户可以根据自身需求自定义检查项

    5.升级前检查新增配置文件迁移策略选择，可以选择部分RPM包的配置文件迁移策略

    6.新增部分检查项，保证节点升级更加丝滑

    7.新增软件包分析任务，收编vscode相关功能，支持单独对软件包进行分析

    8.支持从330版本通过脚本升级到630版本



- ### 问题修复
    1.修改批量导入时，多次导入时界面显示卡死的假象问题

    2.迁移导入文件时，赋予节点导入中状态

    3.上传文件校验失败时给与0.5s的延迟再显示错误提示

    4.修改数据库中主机名称字段长度，修改为256位

    5.文件系统信息收集，设置超时时间，默认300s

    6.回退一致性收集时，不收集排除目录

    7.解决升级失败未重启的情况下回退不是假回退的问题

    8.修复远程连接时，普通用户文件属主与普通用户名称不一样时报错问题

    9.升级前检查时新增rpm包下载空间校验

    10.修复使用到开源软件CVE漏洞

    11.每个节点日志分离，便于问题定位

    12.界面新增需备份文件总大小

    13.依赖包安装提前至环境检查，避免升级前检查时遗漏

    14.修复生成回退启动项，有些fstab中的挂载对应文件驱动没有打进initramfs中的问题

    15.修复软链接执行lsattr扫描会失败的问题

    16.升级前检查新增lsattr扫描

    17.ssh连接是匹配小写的password登录提示语

    18.修复软件包评估报告存在英文的问题

    19.合并x2openEuler-client与x2openEuler-upgrade软件包

    20.前后置脚本压缩包大小，文件数校验可配置

    21.修复因ssh返回值修改，导致升级异常状态下重试无限处于网络中断下的问题

    22.软件冲突检查中添加用户自定义增加软件功能

    23.修改升级详情页偶现回退按钮不显示问题

    24.升级前检查阶段将校验所有rpm包的sha256数值

    25.修改过滤节点后，批量删除节点，连同任务一起删除的问题

    26.xlsx库实现懒加载，安装webpack-bundle-analyzer分析插件

    27.修改升级后报告偶现加载错误的问题

    28.前后置脚本执行去掉-e执行

    29.软件包上传失败时，新增显示失败原因

    30.修改配置策略数据筛选后重复的问题

    31.修复节点别名为中文时，日志不能下载的问题

    32.修改ssh免公钥认证问题，在初始化阶段可以设置不需校验

    33.修改用户环境变量导致createrepo执行失败的问题

    34.系统升级-回退成功后，升级前检查进度下新增‘开始升级’按钮

    35.解决导出HTML报告弹窗点击右上角关闭按钮后无法再弹出问题

    36.修复日志文件没赋予写权限报错的问题

    37.忽略安装yum-utils时出现的warning

    38.任务调度增加打印信息，增加ip、port、actor名字、对应任务线程号打印

    39.解决切换评估包导出html报告数据未变更问题

    40.修复修改删除任务时偶现会出现任务异常的问题

    41.页面轮询优化，任务管理-增加软件包评估过滤

    42.软件冲突数据收集后删除额外安装的包

    43.修复依赖关系is_uncompatible显示错误的问题

    44.关闭浏览器时清理上传文件，上传软件包组件添加登录失效处理

    45.去掉路由缓存、去掉noarch架构选项、解决配置文件升级策略报错

    46.新增配置项hostname_length调整ssh窗口大小

    47.修改当长时间不操作之后再次进行节点操作导致无法读写数据库问题

    48.修复执行完后置脚本回退不生效问题

    49.软件冲突检测中增加对升级后包conflict和provide冲突的检测

    50.修改配置报告搜索报错卡死的问题
 

## 3.0.0-330版本特性说明：

- ### 新增特性

    1.x2openEuler新增对RedHat7系到openEuler20.03系，openEuler22.03系，RedHat8到openEuler22.03系的支持

    2.x2openEuler新增回退一致性检测功能，用于检测回退后与升级前操作系统当中存在差异的文件

    3.x2openEuler新增升级完整性检查，用于对比升级后与升级前检查结果的差异

    4.x2openEuler将冲突分析，兼容性分析卸载到升级节点，在升级阶段对数据库的使用方式发生变化，需要将数据库RPM包放置到服务端/etc/x2openEuler/rpms/databases目录下即可

    5.x2openEuler连通性测试步骤替换为升级检查步骤，升级检查步骤支持自定义编辑，可以支持自定义增加，删除对应检查项

    6.x2openEuler新增环境巡检，在升级成功之后可以执行巡检，巡检步骤支持自定义编辑，可以支持自定义增加，删除对应巡检项

    7.x2openEuler新增节点强制删除功能，可以在节点失败的情况下强制删除节点

    8.x2openEuler升级软件包提前至升级前检查下载 

- ### 问题修复 

    1.修改因kernel包在升级过程中没有对应的版本，导致升级完成后出现rd.break进入紧急模式的问题

    2.修改因nss和nspr软件因为冲突，导致被卸载后ssh连接无法使用的问题

    3.修复备份目录存在多级目录，并且目录都不存在的情况下，无法创建备份目录的问题 

    4.修复升级到openEuler22.03，进行回退时fat文件系统驱动默认不加载导致磁盘挂载不上，从而回退失败的问题 

    5.修复任务名称输入非法时无提示的问题 

    6.修复环境检查在某些偶现场景出现repo源残留的问题 

    7.修复rsync导致ssh超时的问题 

    8.ssh超时时间可配置，默认为600s 

    9.修复当非root用户登录时，升级重试提示密码不对的问题 

    10.修复普通用户因超时退出导致的升级前检查失败问题 

    11.修复数据库不存在，报No such file or directory的问题 

    12.修复白名单查询问题 

    13.修复2203上无法安装工具的问题 

    14.修复第一次升级检查是报libpython找不到的问题 

    15.修复原系统中i686包对升级前检查的干扰 

    16.修复服务端证书不生效的问题 

    17.修改部分文案 

    18.修复swap包异常输入导致程序崩溃问题 

    19.新增对升级节点不能安装x2openEuler-core的检查 

    20.硬件兼容性清单更新 

    21.修复配置swap包无法替换默认swap包的问题 

    22.修复ssh匹配时，无匹配符的问题 

    23.增加会退前全盘扫描，对不可修改权限目录进行提示，防止存在不可修改权限的文件和目录导致回退失败 

    24.修复中文decode报错问题 

    25.修复rpm包路径依赖缺失问题 

    26.提高升级前检查准确性 

    27.加强部分安全问题 

    28.远程执行命令增加超时时间，防止命令卡住问题 

    29.x2openEuler-upgrade依赖提前安装 

    30.修复保留包为空，但填写业务包的时候报错的问题 

    31.修复重启命令不生效的问题 

    32.修复ssh回传出现的乱码问题 

    33.修复glibc-header冲突的问题 

    34.修复管理页面卡死的问题 

    35.修改回退流程，增加回退流程鲁棒性 

    36.修改收集评估轮询失效问题 

    37.修复升级页面节点名称不显示问题 

