---
title: 'openEuler 25.09创新版本发布，深化全场景创新'
date: '2025-09-30'
category: news
tags:
  - openEuler
banner: 'img/banners/20250930-openeuler2509.png'
author: 'openEuler'
summary: 'openEuler 25.09创新版本发布，深化全场景创新'
---

9 月 30 日，  OpenAtom openEuler（简称"openEuler"或“开源欧拉”）  25.09 创新版正式发布。作为汇聚全球开发者的创新平台，openEuler 持续在多样性算力、基础技术、全场景覆盖及生态服务等领域深耕。此次版本基于 Linux 6.6 内核，面向服务器、云原生与嵌入式场景，持续提供更多新特性和功能扩展，包括内核优化、众核高密、机密容器 / 虚机等，给开发者和用户带来全新的体验。

- openEuler 25.09 下载链接：https://www.openeuler.org/zh/download/

### 以AI赋能openEuler更智能

在智能化方面，openEuler 对智能助手进行了升级，显著提升了开发效率 。于本次 25.09 版本中，openEuler Intelligence 功能新升级。

智能诊断：智能诊断功能通过mcp改造，诊断Agent更智能，实现“检测—定界—定位”闭环 ，直抵具体问题模块（代码）定位，彻底告别“人工”排障。

文档溯源：问答生成的同时，系统在各句右下角自动标注角注；一键即可查看原文档名称与摘要，回答有据可查，可信度倍增。

智能规划：优化Agent应用调用规划，用户通过自然语言交互Agent完成目标成功率提升。

sysHAX ：大模型推理服务加速工具，通过 CPU 和 XPU 的合理配合，使能 CPU 能力，降低大模型的算力需求，提高大模型推理服务负载能力。当前支持 DeepSeek、Qwen、baichuan、Llama 等transformer 架构的模型。

### 场景协同创新

openEuler 是面向数字基础设施的全场景操作系统，支持服务器、云原生、嵌入式场景，持续致力于场景协同创新。

在云原生领域，在众核服务器场景下，面对业务容器高密度部署的情况，25.09采用轻量虚拟化按 NUMA 分域拆分资源、域内实现资源容器级隔离增强，通过降低容器间干扰，提升容器部署密度，进而提升资源利用率。新增虚拟机内存 QoS 控制，该能力支持对虚拟机内存带宽的上限、下限及优先级策略进行配置，从而构建多租户环境下的内存带宽资源隔离与保障体系。

在嵌入式领域，25.09构建了一个相对完整的综合嵌入系统软件平台，在南北向生态、关键技术特性、基础设施、落地场景等方面都有显著的进步。持续完善了 meta-openEuler 的内核配置，配合 oeAware 实时调优功能实现干扰控制以增强系统实时性。 此外，oeAware采集、调优插件等功能增强，将显著提升openEuler在AI原生支持能力与多样性算力全场景的应用表现。

### 内核创新

openEuler 25.09 基于 Linux Kernel 6.6 内核构建，在此基础上，同时吸收了社区创新特性。新增fuse passthrough 特性支持以及MPAM 增强特性支持，允许应用程序直接将读写 IO 在内核中发给后端文件系统，进而大幅提升读写性能，为混部场景动态调控共享资源提供端到端能力，降低混布干扰率。

### 机密计算特性增强

secGear 远程证明统一框架是机密计算远程证明相关的关键组件，供用户集成获取证明报告，对接证明服务；

25.09基于 ARM CCA 机密计算架构规范，成为首个支持 CCA 机密虚机的社区版本，提供机密虚机内数据和代码的机密性和完整性保护，即使面对拥有特权的基础设施软件或云服务提供商，也能得到有效保护。

GTA 远程证明服务组件全面升级：安全侧支持数据库完整性校验、链路加密、验证防重放、SQL 注入免疫、用户隔离与密钥自动轮换等能力，易用侧提供护照/背调双模式、客户端定时上报与挑战应答双验证。

Kuasar 统一容器运行时在支持安全容器的基础上添加了对机密容器的支持：用户可以通过配置 iSulad 的运行时参数，完成对 Kuasar 机密容器的纳管。

### 开发更高效：DevStation 特性增强

DevStation是一个集成化的智能开发平台，提供可视化、一站式智能全流程开发环境，将开发者从复杂的环境搭建、繁杂的交互中解放出来，专注于逻辑功能的思考。

25.09版本中，DevStation将「一键运行环境」与「全栈工具链」合二为一，构筑原生智能Devstaion发行版，实现自研安装部署替代，基于智能助手和AI应用商店，实现AI管理OS，端到端打通AI部署、编码、构建至发布全流程。为开发者提供开箱即用的开发环境，实现从基础设施搭建到应用开发的效率飞跃。

DevStore 开发者软件商店：DevStore 是 openEuler 桌面版本的应用商店，帮助用户快速获取主流开发工具、AI 软件、MCP 服务等等，让用户在DevStation 平台上实现开箱即用。

### 编译器优化，释放多样性算力最大性能

LLVM for openEuler 编译器在 openEuler 25.09 版本中一键优化数据库、大数据相关应用的运行效率，释放软件的极致性能。

25.09版本新增GO编译器，Go for openEuler 是基于开源 Golang 开发，是一款高性能、高可靠、易开发的Golang发行版，致力于打造生态兼容、极致体验、亲和openEuler 的高性能编译器，解决实际业务中由原生 Golang 能力不足导致的性能问题。

GCC for openEuler优化三个子特性：CFGO-PGO、CFGO-CSPGO、CFGO-BOLT，通过依次使能这些特性可以缓解处理前端瓶颈，提升程序运行时性能。从而为代码布局和寄存器优化等编译器优化遍提供更准确的执行信息，实现性能进一步提升。

毕昇JDK 支持堆内存扩容：毕昇JDK 在 G1GC 实现堆内存上限在线伸缩能力，允许用户在应用运行时动态更新 Java 堆内存的上限，而无需重启 JVM。

未来，openEuler社区将持续以开发者为中心，拥抱AI、使能全场景的开源操作系统社区，为操作系统领域的发展注入强大动力。