---
title: FAQs
custom-layout: true
category: faq
anchor: true
---

<div class="markdown">

# openEuler 常见问题

## 虚拟化

### 1. 在进行虚拟机热迁移时，应该如何准备环境并检查迁移前的必要条件？

进行虚拟机热迁移前，需要准备两个物理机（源端和目的端）并进行一系列的检查来确保迁移可以顺利进行。这些检查包括：

权限检查：确保当前用户有执行热迁移的权限。

网络检查：检查源端和目的端主机之间的网络是否互通，并保证两个主机在相同网段。

存储资源检查：确认两端是否可以访问相同的存储资源，并确保目的端主机有足够的CPU、内存和存储资源。

CPU资源检查：确认两个主机的CPU资源情况。

内存检查：核实两个主机的内存情况。

存储检查：检查两个主机的存储配置。

虚拟机状态检查：确认被迁移的虚拟机处于运行状态。

此外，可根据需要设置热迁移参数，如最大停机时间和迁移过程中的最大带宽，以及确定存储方式是共享存储还是非共享存储。在非共享存储的情况下，可能还需要进行额外的配置，如通过NFS设置共享存储。

### 2. 什么是虚拟机热迁移，它与虚拟机冷迁移有什么区别？

虚拟机热迁移是一种技术，它允许在不关闭虚拟机的情况下，将整个虚拟机的运行状态（包括内存中的数据和磁盘上的数据）完整地迁移到另一台物理服务器上。这种迁移过程对用户来说是透明的，即用户不会感受到任何服务中断或性能下降。热迁移通常用于硬件维护、升级，或是负载均衡等场景，确保关键业务连续性和服务的高可用性。

相比之下，虚拟机冷迁移（也称为静态迁移）涉及到在迁移前关闭虚拟机。这意味着在迁移过程中，该虚拟机上的服务是不可用的。冷迁移适用于非实时或可容忍停机时间的场景，例如批量处理作业或非关键业务的迁移。

总结两者的主要区别：

1.热迁移允许在不停机的情况下迁移虚拟机，保证了业务的连续性；而冷迁移需要在迁移前关闭虚拟机，导致服务暂时不可用。

2.热迁移对用户透明，用户体验不会受到影响；冷迁移则可能导致服务中断。

3.热迁移技术复杂度较高，因为它需要同步迁移内存中的数据；而冷迁移相对简单，因为只涉及静态数据的迁移。

### 3. 使用libcareplus工具制作的qemu热补丁无法加载

qemu版本和热补丁版本不一致导致无法加赞，需要下载qemu对应版本的源码，同时需保持制作热补丁的环境和制作qemu包环境一致，buildID可作为二者是否一致的判定标准。因用户无qemu版本的制作环境，故可以 自行编包并安装 ，使用自编包中的/usr/libexec/qemu-kvm的buildID。

### 4. 使用libcareplus工具制作的热补丁已加载但未生效

查看补丁所在函数是否在约束限制中。

详情请参考文档[虚拟化用户指南的常见问题2](https://docs.openeuler.org/zh/docs/24.03_LTS/docs/Virtualization/%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%8E%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%B3%95.html#%E9%97%AE%E9%A2%981%E4%BD%BF%E7%94%A8libcareplus%E5%B7%A5%E5%85%B7%E5%88%B6%E4%BD%9C%E7%9A%84qemu%E7%83%AD%E8%A1%A5%E4%B8%81%E6%97%A0%E6%B3%95%E5%8A%A0%E8%BD%BD)

<p style="margin-top:32px">

如常见问题内未能解决您的需求，请邮件至社区[邮件列表](/zh/community/mailing-list/)或[社区论坛](https://forum.openeuler.org/)交流

</p>

</div>